Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[MATI AKHIR]
[Episod 13]
[1994]
Bukankah anda sudah mencatat
nombor plat?
Kenapa awak masih nak jumpa You Jia?
Pernahkah anda mendengar
puisi Hugo...
Masuklah.
Encik Wang.
Kami hanya ingin bertanya beberapa soalan.
Apa itu?
berapa kali
adakah Zhang Dan pernah ke sini?
WHO?
Zhang Dan.
Saya mempunyai ramai pelajar di sini.
Saya kurang pasti tentang itu.
Anda mempunyai ramai gadis di sini.
Kami juga mempunyai anak lelaki.
[Nama: Huang Xinyan,
Huang Jialin, Huang Qing.]
Terdapat lebih sedikit lelaki dalam kelas anda.
Gadis muda
mudah ditipu,
bukan?
Nah, perempuan
mempunyai kebolehan pembelajaran bahasa yang lebih kukuh
daripada kanak-kanak lelaki sejak kecil.
Jadi, biasalah kalau ada lebih ramai perempuan
dalam kelas saya.
Saya perhatikan kelas lain
mempunyai nisbah jantina yang normal,
tetapi dalam kelas anda,
perempuan adalah majoriti.
Encik Wang mempunyai daya tarikan peribadi yang hebat.
Awak puji saya.
Adakah Liu Ke pernah mengikuti kelas di sini?
Siapa Liu Ke, kemudian?
maafkan saya.
saya perlu...
Teruskan.
Sila pergi dengan kerja anda.
terima kasih.
Daftar anda.
Saya tidak tahu sama ada Zhang Dan pernah ke sini.
Anehnya, terdapat lebih sedikit orang
dengan nama keluarga Liu dalam daftar.
Adakah anda tahu
apa yang paling pelik?
Dari awal hingga akhir, dia tidak pernah bertanya
mengapa kami menyoalnya.
Kita mesti memberi perhatian kepada
tegang—
Peralihan kata kerja
dari semasa berterusan
kepada masa lampau.
Tolong senyap.
Okay, mari kita sambung.
Sebagai contoh,
simple past tense—
Saya menonton filem semalam.
Cukuplah.
Mana awak jumpa perempuan ni?
Awak selamatkan nyawa dia.
Apa yang berlaku?
anak ini
tak tahu pun
dia mengalami pendarahan dalaman.
Kami telah mengusahakannya
dari semalam hingga pagi tadi.
Dan,
saya rasa
dia tidak akan dapat
melahirkan anak pada masa hadapan.
Bagaimana ini berlaku?
Dia tidak akan memberitahu kami apa-apa,
tiada satu perkataan pun.
Sehingga kini,
nama dia pun kita tak tahu,
apatah lagi yang menyebabkan keadaannya.
wanita muda,
jangan takut.
Kami pegawai polis.
Beritahu saya siapa yang menyakiti awak.
Kami akan membantu anda mendapatkan keadilan.
Adakah anda kenal Wang Kun?
awak buat apa?
Kami ada kelas sekarang.
Kepolisan.
Mana Wang Kun?
Dia cuti.
sedang bercuti?
ya.
Adakah anda tahu ke mana dia pergi?
saya tak tahu.
Awak Jia.
Saya perlu bercakap dengan awak.
Apa itu?
Nama lelaki itu,
orang yang bersama anda kali terakhir,
ialah Wang Kun, bukan?
ya.
Adakah anda melihatnya baru-baru ini?
Adakah anda masih berhubung?
Apa yang berlaku?
Lebih baik awak jauhi dia.
Dia bahaya.
Adakah pegawai polis
melihat semua orang sebagai suspek?
Saya tidak bergurau dengan awak.
Dia betul-betul suspek.
Itu mustahil.
Dia guru saya.
Bolehkah saya masuk dan melihatnya?
Hello.
Saya Awak Jia.
Adakah anda ingat perkara itu
itu berlaku kepada anda?
Awak langgar kereta dia.
Kerana anda ingin membalas dendam kepadanya,
bukan awak?
jangan takut.
Saya juga pelajar Wang Kun.
Saya ikut kelas dia juga.
Jadi jika ada apa-apa—
Lari.
Lari...
Jangan bergerak!
Jaga diri.
tak apa.
Sekarang dah okay.
Cik,
awak sihat ke?
Awak selamat sekarang.
jangan takut.
awak selamat.
Sekarang dah okay.
Anda tidak akan terluka lagi.
Tidak pernah lagi.
Beritahu saya bahawa
apabila anda sudah bersedia untuk bercakap.
Encik Wang.
Ini adalah kertas ujian
yang baru kami selesaikan.
Di mana saya harus meletakkan mereka?
Dalam kabinet ini.
Encik Wang.
Saya akan meletakkan mereka di sini kemudian.
Li Jing.
awak tahu...
Anda adalah yang paling berbakat
dan pelajar berbakat
saya pernah jumpa.
Betul ke?
terima kasih.
saya...
Saya pasti akan belajar bersungguh-sungguh
dengan awak pada masa akan datang.
Adakah anda mempunyai teman lelaki?
Tidak.
Anda sangat bijak.
Pada usia anda,
anda harus fokus
pada pelajaran anda.
Jangan biarkan diri anda terganggu.
Tuan.
Linda, dia...
Linda tiba-tiba
kena hadir kenduri
dan tidak akan berada di sini.
memang sedap.
Adakah tukang kunci di sini?
ya.
jom pergi.
Mentor!
Yang tak boleh lepaskan awak ialah saya.
Yang tak boleh hidup tanpa awak ialah saya.
Pita yang sedang didengari oleh Liu Ke
dinyanyikan oleh Wang Kun.
Dia juga murid Wang Kun.
Kita juga ada saksi.
Mesti dia.
Kami telah menghubungi imigresen.
Tiada rekod sesiapa yang bernama Wang Kun
meninggalkan negara baru-baru ini.
Adakah mungkin begitu
gadis itu memecahkan keretanya,
dan dia meninggalkan bandar selama beberapa hari
untuk mengelakkan masalah?
Itu hanya bermakna
dia mempunyai lebih daripada satu tempat persembunyian.
Adakah anda telah menghubungi pengetua sekolah?
Ya, kita ada.
Tetapi dia tidak dapat menghubungi Wang Kun.
[Senyap]
Li Jing.
Di mana dia?
Dia mencederakan dirinya sendiri
dan dibawa ke bilik kecemasan.
Muka surat 1334821.
Jom jumpa.
Encik Wang.
Apa yang anda katakan kepada Wang Kun?
Saya ajak dia jumpa saya.
Adakah anda gila?
Adakah anda tahu betapa bahayanya itu?
Li Jing mencederakan dirinya sendiri.
Dia telah dibawa ke bilik kecemasan.
saya tahu.
Tetapi itu bukan kebimbangan anda.
Kami, polis, akan menangkapnya.
Tetapi sekarang saya seorang sahaja
siapa boleh hubungi dia,
betul tak?
Dan jangan risau.
Saya seorang jururawat.
Saya sudah sediakan semuanya.
Anda berfikir dengan perkara-perkara ini
awak boleh tahan dia?
Dia suspek.
Dia seorang penjenayah.
Tetapi saya...
Saya perlu melakukan sesuatu, bukan?
Adakah dia telah menjawab anda?
Tidak.
Saya mengaji dia.
Tetapi tiada mesej daripadanya sekarang.
Dia tahu di mana anda tinggal.
Saya bawakan awak buah.
apa salahnya
Sinarkan laser pada kuku saya.
Adakah anda memakai pengilat pendarfluor?
Ibu saya tidak membenarkan saya memakai pengilat kuku,
jadi saya gunakan ini sebagai gantinya.
Adakah ia kelihatan bagus?
ya.
Ini adalah hadiah hari jadi
Saya beli untuk diri sendiri tahun lepas.
Masih ada separuh lagi.
Hari ini hari lahir awak?
Saya genap 19 tahun hari ini.
selamat hari jadi.
terima kasih.
Saya sepatutnya membelikan awak hadiah.
Saya sudah lama tidak menerima hadiah.
Mengapa anda tidak melakukan sesuatu untuk saya?
Itu boleh jadi hadiah saya.
Saya tidak tahu bagaimana.
Apa sahaja akan dilakukan.
Menyanyi.
menari.
Di sana.
baiklah,
Saya akan membacakan puisi untuk anda.
kawan saya,
perkara sentiasa berjalan lancar.
Angin yang baik
sedang membawa kita bersama.
Itu sahaja?
Itu sahaja.
Ia daripada Don Quixote.
Saya tidak ingat perkataan yang tepat.
Anda suka buku itu?
Dia cukup romantik
dan sangat berani,
walaupun agak bodoh.
Awak juga berani.
Kenapa awak lari?
Nanti saya beritahu awak.
Hello.
Pegawai.
[Lencana Awam Yanchuan]
Tunjukkan saya daftar tetamu.
Pernahkah anda melihat
orang ini baru-baru ini?
Dongdong.
Apa yang berlaku?
Hanya ada angin yang kuat.
Semuanya terhempas ke lantai.
Ia tidak ditiup di tingkat bawah, bukan?
saya tak tahu.
bekas pensel saya!
Berhati-hati.
Dongdong, apa yang awak buat?
Datang sini.
Tuan, tolong jangan pukul dia.
Kami tidak melakukan apa-apa kesalahan.
Kami baru belajar.
Kami sedang mengerjakan kertas kerja kami.
Dia membantu saya menyemak.
Diamlah.
puan muda.
Bagaimana dia menyerang awak?
Beritahu saya.
Dia tidak menyerang saya.
Ayah.
Kami benar-benar tidak melakukan apa-apa.
Betul ke?
Encik Ran.
Adakah anda akan membawa saya pulang?
Dia tak boleh balik.
diam.
Di mana anda tinggal
jika anda tidak pulang ke rumah?
Saya tinggal di sini.
Saya tinggal di sudut hutong.
Saya boleh tinggal di mana-mana sahaja.
Tidak hairanlah ayah kamu
tidak dapat mencari awak.
Awak bersembunyi di sini.
Adakah ayah saya tahu saya di sini?
Ayah awak pukul awak ke?
Tidak kira apa konflik yang anda ada,
mereka masih ibu bapa anda.
Tuan.
Bolehkah anda berpura-pura tidak pernah melihat saya?
saya janji
bukan untuk memberitahu sesiapa tentang
apa yang berlaku di sini.
Ayah.
Tolonglah.
Berapa lama kamu berdua
pernah ke sini?
Tak lama.
Kami di sini hanya untuk belajar.
Baru belajar?
Betul, tiada yang lain?
Tiada yang lain.
Dongdong, pulang dulu.
Tian Chang, ikut saya.
Ayah, dia memang tak boleh balik.
diam!
Tian Chang.
Ibu bapa anda telah menghubungi polis.
Saya seorang pegawai polis.
Sudah menjadi kewajipan saya untuk membawa awak pulang.
Belok kanan.
Jangan dapatkan idea lucu.
Penduduk di kawasan ini
semuanya merupakan sukarelawan keselamatan.
Dengan sekali teriakan,
Saya boleh memanggil beberapa daripada mereka.
Saya tidak melarikan diri.
Saya akan pergi apabila saya masuk ke kolej.
betul tu.
Tinggal beberapa hari sahaja lagi.
Mengapa anda tidak boleh bersabar dengannya?
Takkan lepas exam takkan lepas?
Itu kerana anda tidak mengenali mereka—
Orang muda
sentiasa memikirkan generasi yang lebih tua
tidak memahami mereka.
Kami pun sama dulu.
Adakah anda memahami anak anda?
Adakah anda memahami kami?
puan muda.
Saya telah melihat terlalu ramai orang dan perkara.
Walau apa pun yang berlaku antara kamu berdua,
Saya boleh memahami semuanya.
Tetapi ia tidak sepatutnya
sedang berlaku sekarang.
Ia tidak sepatutnya berlaku
sebelum peperiksaan kemasukan kolej.
Peperiksaan itu menentukan
seluruh masa depan anda.
saya tahu.
Jadi, saya tidak lari.
Tunggu sebentar.
Apa yang anda akan katakan
jika ayah anda bertanya siapa yang membantu anda
semasa awak tiada
sekian lama?
Tuan,
jangan risau,
Saya tidak akan menyebut Dongdong.
Awak anak yang bijak.
Beritahu ayah kamu sahaja
anda telah bekerja di luar
dan baru balik.
Dan anda tinggal di kilang pulpa
selama beberapa hari.
Ayah kamu pasti akan percaya.
Saya akan bercakap dengan mereka
dan pastikan mereka tidak memukul anda lagi.
saya janji awak.
Jika mereka berani memukul anda lagi,
datang kepada saya.
Saya akan melindungi awak.
Okay?
[Kedai Roti Mei]
Di manakah anda berada?
Berhenti memukul.
awak!
Berhenti memukul!
-Berhenti!
-Berani awak balik?
Berhenti!
Mei.
Tian Hao.
Dengar, kamu berdua.
Kanak-kanak itu kembali sekarang.
Dia akan
mengambil Peperiksaan Masuk Kolej.
Anda tidak boleh memukul atau memarahinya lagi.
Bagus kan dia dah balik?
Mei,
awak dengar saya?
Jangan pukul dia lagi.
Berlari.
Di mana awak jumpa dia?
Tanya dia sendiri.
saya minta maaf.
-Tak apa.
-Jangan pergi.
Biar saya dapatkan beberapa hidangan.
Jom minum.
tak perlu.
isteri awak...
Saya cuma ada satu benda nak cakap.
Jangan bagi anak susah lagi.
Kami tidak.
terima kasih.
Terima kasih banyak-banyak.
Biar saya dapatkan beberapa hidangan.
Jom minum.
Baiklah.
Terima kasih.
[Kitar semula]
[Orang Hilang]
Selesaikan sahaja perkara ini.
Saya hanya tahu membuat masakan yang mudah sahaja.
maaf saya,
menyuruh pengawal peribadi saya memasak untuk saya.
Saya telah menjadi pengawal peribadi awak selama dua hari sekarang.
Saya perlu kembali
menjadi pegawai polis.
Nanti kena kerja syif malam.
Saya akan kembali selepas syif saya.
Jika Wang Kun menghubungi anda,
beritahu saya segera.
Sudah tentu.
Saya hanya ingin membantu,
tetapi ia akhirnya menimbulkan masalah.
Nah...
Saya baik dengan Xiaolong.
Xiaolong meninggal dunia.
Saya pergi untuk menjaga Li Jing.
Sesuatu berlaku kepadanya juga.
Ia sangat pelik.
Semua ini tidak ada kaitan dengan anda.
Jangan terlalu memikirkannya.
Baiklah,
kenapa manusia boleh jadi jahat?
Kata mentor saya
jangan pernah tanya kenapa tentang apa-apa.
Saya rasa saya patut balik.
Ia bukan milik saya.
Dia membalas kepada saya.
[Saya akan pergi. Sampai jumpa, Wang Kun.]
Dia pergi?
Di mana anda berada?
Beritahu kami, boleh?
Saya betul-betul... saya tidak faham.
apa
adakah kita melakukan kesalahan
layak menerima ini daripada anda?
Sejak awak kecil,
kami sediakan untuk semua keperluan anda.
Kami menyewa sebuah apartmen
supaya anda boleh bersekolah di bandar.
Apa yang kita mahukan ialah
untuk anda selamat dan sihat.
Tapi awak baru pergi.
Adakah anda pernah berfikir tentang kami?
Apa yang perlu kami lakukan jika anda pergi?
Keluarga ini akan berantakan.
Adakah anda tahu itu?
Jika anda tidak berpuas hati dengan kami tentang sesuatu,
katakan sahaja.
Apa sebenarnya
adakah kita buat salah?
Beritahu kami sahaja.
Dan kita boleh berubah. Tidakkah itu boleh diterima?
Sama ada rasa roti kukus sedap atau tidak
bergantung sepenuhnya pada resipi.
Kalau salah resepi,
semua usaha anda sia-sia.
Tahap yang anda berada sekarang
sama seperti menguli doh.
Anda perlu mengikuti langkah-langkah yang betul-
berapa banyak yis untuk ditambah,
berapa keping gula—
ia bukan tentang
melakukan apa sahaja yang anda mahu.
Ada peraturan.
Sudah tentu.
Tidak semua yang tradisional adalah betul.
Pada zaman dahulu, apabila membuat doh,
kami akan menambah baking soda.
Ia menjadikan roti menjadi kuning apabila dikukus.
Sesuatu yang serius ini telah berlaku,
dan awak masih di sini
mengajarnya cara membuat roti?
Setiap kali saya cuba mengajar anak kita,
awak menyampuk.
Dalam pendidikan,
ketepatan tidak ditentukan
oleh siapa yang bercakap paling kuat.
Baiklah,
tepung terdapat dalam gluten tinggi,
gluten sederhana, dan gluten rendah.
Mana satu yang terbaik untuk roti kukus?
Gluten sederhana.
Ia mestilah gluten sederhana.
kenapa?
Kerana generasi master chef
telah mengetahuinya melalui pengalaman.
Ia tidak boleh salah.
Baiklah,
anda perlu mempunyai materialistik
pandangan sejarah.
Faham?
Adakah ini cara anda mengajarnya?
Berhenti berpura-pura
menjadi seorang intelektual.
Beritahu dia sesuatu yang praktikal.
Berapa banyak lagi praktikal yang boleh saya lakukan?
Apa yang saya katakan
adalah praktikal kerana ia mendapat.
mendalam maknanya
namun ringkas dalam ungkapan.
Kenapa awak tak faham?
Anda tidak membaca buku atau surat khabar.
Itulah sebabnya anda telah menaikkan
dia menjadi seperti ini.
Awak yang buat dia macam ni.
Jika anak ini dibesarkan
mengikut kaedah saya
sejak kecil,
dia tidak akan menjadi seperti ini.
Dan sekarang dia
hancur.
Hancur anak ini.
Adakah ini semua salah saya?
-Awak tidak bertanggungjawab?
-Ya.
ya.
saya...
-Saya telah melakukan begitu banyak—
-Ya.
Betul sekali. Ini semua salah awak.
Banyak yang telah saya lakukan untuk keluarga ini.
-Tapi awak salahkan saya?
-Ini semua salah awak. Ini semua salah awak.
Jadi, diamlah.
Saya bekerja dari subuh hingga senja
-untuk melayani kamu berdua.
-Jadi, diam.
Jadi, diamlah.
diam!
Semasa mengukus roti,
selepas anda membungkusnya,
anda biarkan mereka bukti pada rak pengukus.
Jika mereka dibuktikan terlalu lama,
bahagian bawah akan jatuh
dan sup akan bocor.
Ini adalah prinsip yang sama seperti kehidupan—
Saya mahu tidur seorang diri.
Bilik simpanan kecil baik-baik saja.
Saya pun nak pakai skirt.
yang merah.
nak.
Ayah pernah
umur awak juga.
saya faham
semua masalah kecil anda.
Ayah.
Saya bersumpah kami tidak melakukan apa-apa.
Saya hanya mahu membantunya.
Jadi, apa yang anda mahu saya lakukan?
Berpura-pura saya tidak nampak apa-apa?
Tinggalkan kamu berdua?
kenapa tidak
Sudah tentu tidak.
Saya seorang pegawai polis.
Ibu bapa Tian Chang
telah pun membuat laporan.
Ibu bapanya telah datang ke stesen
dan membuat kecoh berkali-kali.
Jika saya membantu anda menutup perkara ini,
Saya terpaksa...
Saya perlu meletakkan jawatan sebagai pegawai polis.
Tetapi perbuatan anda akan menyakitinya.
Siapa yang menyakitinya?
ibu bapa dia?
Bukankah mereka ibu bapa kandungnya?
Mengapa mereka mahu menyakiti
anak perempuan mereka sendiri?
Ibu bapanya memukulnya, mengawalnya,
menindas dia,
dan jangan biarkan dia keluar.
Tentang pukulan,
Saya sudah memberi amaran kepada mereka.
Jika mereka berani menyentuhnya lagi,
Saya akan menjadi orang pertama yang menangkap mereka.
Tetapi tentang apa yang anda sebutkan...
kawalan,
apa yang boleh saya lakukan tentang itu?
Tetapi kita bebas, bukan?
ya.
Anda boleh bebas.
Tetapi bukankah anda sepatutnya menghabiskan
peperiksaan kemasukan kolej dahulu?
beritahu saya,
jika anak anda
lari dari rumah setiap hari,
bukankah anda perlu
kurung dia dan perhatikan dia?
Baiklah, fikirkanlah.
Kenapa perempuan
tinggal di luar
sekian lama tidak pulang ke rumah,
lebih suka tidur di jalanan?
Kenapa begitu?
Mungkin kerana dia
menjadi tidak taat.
Adakah anda
tidak melakukan kesalahan sama sekali?
Apa salah kita?
nak.
Saya hanya akan bertanya sekali.
Beritahu saya perkara sebenar.
Adakah kamu berdua
mempunyai hubungan seksual?
Ayah.
kenapa...
Mengapa anda berfikir begitu?
Tidak kira apa jawapan anda,
Saya tidak akan memberitahu ibu anda
atau sesiapa sahaja.
Saya cuma nak tolong awak.
Tetapi
Saya harap anak saya
boleh beritahu saya perkara sebenar.
Saya tidak.
saya
telah menjadi anggota polis sepanjang hidup saya.
Macam-macam orang dah jumpa.
Anda telah membuat kesimpulan anda.
Anda tidak akan percaya penjelasan saya pula.
Kemudian berikan saya penjelasan!
Adakah ia akan membantu jika saya menjelaskan?
akan datang.
Kenapa awak lambat sangat?
Saya telah menunggu awak—
Hello, You Jia.
Encik Wang?
Bukankah anda berada di luar bandar?
Jadual saya berubah pada saat akhir,
jadi saya tidak pergi.
Boleh saya masuk?
Ya, sudah tentu.
Okay.
Halaman kecil ini cukup bagus.
Adakah anda tinggal di sini seorang diri?
ya.
Ia sangat bagus.
Baru-baru ini,
telah berlaku perobohan di kawasan ini,
jadi dua keluarga di sini berpindah.
Adakah ini bilik awak?
Saya dapati bilik perempuan itu
sentiasa selesa.
Encik Wang.
Biar saya ambilkan awak air.
Sila duduk.
Duduklah.
Okay, terima kasih.
Saya akan ke sana.
OK.
Maaf kerana membuat anda menunggu.
terima kasih.
Macam mana
anda tidak mengajar baru-baru ini?
Saya mengalami sesuatu yang tidak dijangka
isu di rumah.
Saya uruskan hal keluarga.
Adakah anda
perlukan sesuatu daripada saya?
Anda telah hilang baru-baru ini.
Semua orang sangat risau tentang awak.
Awak risaukan saya juga?
Sudah tentu.
Awak Jia.
Adakah anda tahu,
daripada semua pelajar yang saya ajar,
anda adalah yang paling
berbakat dan berbakat
pelajar yang pernah saya lihat?
Percayalah.
Saya tidak pernah salah tentang orang.
Encik Wang.
Adakah anda ingat Li Jing?
WHO?
Dia juga pelajar awak.
Li Jing.
Saya tidak ingat dia.
Saya... saya mempunyai terlalu ramai pelajar.
Saya tidak ingat mereka semua.
Sesuatu berlaku kepadanya.
Dia bertemu seorang psikopat.
Dan dia mencederakan dirinya sendiri.
Siapa beritahu awak?
Semua orang bercakap mengenainya.
Anda juga harus berhati-hati.
kalau saya...
Jika saya pernah berjumpa dengannya,
Saya tidak akan membiarkan dia pergi begitu sahaja.
jika anda
sebenarnya jumpa orang macam tu,
apa yang anda akan lakukan?
Saya akan membunuhnya.
Saya suka sikap awak.
Awak Jia.
Awak beritahu saya sebelum ini awak bekerja
kat Hospital Anding kan?
Kenapa awak
buat begitu kepada Li Jing?
Budak kecil. Saya akan mencekik awak.
Tolong!